---
id: governance
title: FeSwap 治理机制
hide_title: true
sidebar_label: 治理机制
---

## <span className="title"> FeSwap 治理机制 </span>  
_______________________

FeSwap 信奉中立和信任最小化的去中心化治理理念，FeSwap 治理框架将广泛考虑已经为、以及将为 FeSwap 发展做出贡献的各类人员。

FeSwap 会发行 FESW 代币用作对 FeSwap 社区进行去中心化治理的工具。**FESW 总量10亿，全部免费发行**。

发行对象包括帮助 FeSwap 创建、发展、壮大的各类人员，主要包括：
+ 交易对创建人员
+ 流动性资金提供者
+ FeSwap 交易人员
+ FeSwap 治理参与人员
+ FeSwap 开发人员
+ 社区推广人员
+ FeSwap 创始人员
+ FeSwap 开源技术贡献人员

### <span className="title"> FeSwap 代币基本信息 </span>  

FESW 代币总量：1,000,000,000

FESW 代币名称：FeSwap DAO

FESW 代币符号：FESW

FESW 增发规则：5年之内不增发，5年之后，如果社区投票同意，每年可以增发不超过 10,000,000 枚、即不超过总量 1% 的 FESW 代币。增发的 FESW 代币主要用于 FeSwap 系统的开发、维护、以及合作推广。

### <span className="title"> FESW 分配 </span> 

FESW 代币的分配规则如下：

+ 1%: Vitalik Buterin, 感谢他对创建以太坊系统的贡献，赠与他参与 FeSwap 治理的权力；

+ 1%: Uniswap，FeSwap 复用了部分 UniSwap 的技术实现，感谢 UniSwap 对 FeSwap 的技术贡献，赠与 Uniswap 参与 FeSwap 治理的权力；

+ 10%：创始人，5年解锁期:

| 年份    | 解锁比例   | 解锁数量      |
|:-------:|:---------:|:-------------:|
| 第1年   |  4%      | 40,000,000    |
| 第2年   |  2%      | 20,000,000    |
| 第3年   |  2%      | 20,000,000    |
| 第4年   |  1%      | 10,000,000    |
| 第5年   |  1%      | 10,000,000    |

+ 20%：项目团队，其中 16% 有5年解锁期，4% 在5年内机动发放：

| 年份    | 解锁比例   | 解锁数量      |
|:-------:|:---------:|:-------------:|
| 第1年   |  6%      | 60,000,000    |
| 第2年   |  4%      | 40,000,000    |
| 第3年   |  2%      | 20,000,000    |
| 第4年   |  2%      | 20,000,000    |
| 第5年   |  2%      | 20,000,000    |
| 机动    |  4%      | 40,000,000    |

+ 20%：赠与参与 FeSwap [交易对 NFT](NFT.md) 竞拍人员。NFT 竞拍的赠与剩余部分，可以赠与 FeSwap 项目的资金资助方。

+ 15%：流动性资金提供者，3年分发完成：

| 年份    | 分发比例   | 分发数量      |
|:-------:|:---------:|:-------------:|
| 第1年   |  9%      | 90,000,000    |
| 第2年   |  4%      | 40,000,000    |
| 第3年   |  2%      | 20,000,000    |

+ 15%：FeSwap 交易参与者，3年分发完成：

| 年份    | 分发比例   | 分发数量      |
|:-------:|:---------:|:-------------:|
| 第1年   |  9%      | 90,000,000    |
| 第2年   |  4%      | 40,000,000    |
| 第3年   |  2%      | 20,000,000    |

+ 10%：治理投票参与者，每年2%，5年分发完成，如果前一年度没有完成分发，可以滚入下一年度：

| 年份    | 分发比例   | 分发数量      |
|:-------:|:---------:|:-------------:|
| 第1年   |  2%      | 20,000,000    |
| 第2年   |  2%      | 20,000,000    |
| 第3年   |  2%      | 20,000,000    |
| 第4年   |  2%      | 20,000,000    |
| 第5年   |  2%      | 20,000,000    |

+ 8%：FeSwap 基金会，用于支持 FeSwap 生态发展，5年分发完成：

| 年份    | 分发比例   | 分发数量      |
|:-------:|:---------:|:-------------:|
| 第1年   |  2%      | 20,000,000    |
| 第2年   |  2%      | 20,000,000    |
| 第3年   |  2%      | 20,000,000    |
| 第4年   |  1%      | 10,000,000    |
| 第5年   |  1%      | 10,000,000    |

### <span className="title"> 社区治理 </span>

从 Uniswap、Compound 等项目的社区治理情况来看，社区治理的参与度并不高。

估计主要原因有：

1. 用户参与社区治理投票，需要付出一定的投票成本；
2. 大部分社区建议，跟用户没有直接的利益关系；
3. 用户不参加投票，也可以用脚投票。

为了吸引用户积极参加社区治理投票，更多参与社区治理，FeSwap 每年会给参与投票人员分发 2% 的 FESW 代币。

为了吸引用户为 FeSwap 交易池提供流动性，FeSwap 会在 3 年内按照 9%、4%、2% 的比例分发总量 15% 的 FESW 代币。分发机制采用目前流行的流动性挖矿机制。

为了活跃 FeSwap 交易，FeSwap 会给 FeSwap 交易用户在 3 年内按照 9%、4%、2% 的比例分发总量 15% 的 FESW 代币，分发规则会统筹考虑用户交易的频次、交易金额、以及与内部套利交易的关系。
